---
title: Курс PADI Advanced Open Water Diver / продвинутый дайвер открытой воды
layout: single
permalink: /aowd
---

Становясь дайвером уровня Advanced Open Water Diver  вы получаете ещё больше знаний и навыков, знакомитесь с новыми для вас видами дайвинга, плюс расширяете собственные возможности и пределы погружений!

На курс AOWD приходят практически все дайверы прошедшие начальное обучение. Почему? Ответ очевиден: основная причина — это возможность погружаться на глубину до 30 метров (вместо 18-ти после курса OWD). Также сертификат PADI Advanced Open Water Diver  открывает дорогу к абсолютно всем [специализациям](/specializations-page/) (включая [Ice Diver/подлёдные погружения](/specializations/ice) и [Deep Diver/глубоководные погружения](/specializations/deep) до 40 метров… и многим другим спецкурсам).

Теория изучается самостоятельно посредством прочтения Учебника PADI Advanced Open Water Diver. Проверка теоретических знаний происходит за счёт написания контрольных работ в составе учебника. 

> Опционально можно осваивать теорию используя электронные учебные материалы e-Learning).

Сам Курс AOWD состоит из 5-ти погружений на открытой воде (исключение – это некоторые погружения, требующие предварительной отработки навыков в закрытой воде).

Два погружения являются обязательными – это Deep (погружение до 30 метров) и Navigation (подводное ориентирование по компасу).

Три погружения-приключения выбирает сам студент на своё усмотрение. Это могут быть: 
* [Night Diver / ночное погружение](/specializations/night)
* [PPB/мастерское владение плавучестью](/specializations/ppb)
* [Enriched Air Diver / погружение на обогащённом воздухе](/specializations/ead)
* [Dry Suit Diver / погружение в сухом гидрокостюме](/specializations/drysuit)
* [Sidemount Diver / погружение в боковой конфигурации](/specializations/sidemount)

> Также нужно отметить, что любое погружение-приключение из курса AOWD может быть зачтено вашим инструктором как первое погружение из соответствующего спецкурса, либо наоборот – любой пройденный ранее спецкурс может быть засчитан как погружение-приключение.

# Требования:
* минимальный возраст – 10 лет.
* наличие сертификата PADI Open Water Diver (или аналогичного сертификата от другой признанной ассоциации дайвинга)

Записаться на Курс Advanced Open Water Diver и получить доступ к электронным учебным материалам e-Learning можно прямо сейчас заполнив [форму обратной связи](/feedback).