---
title: Курс Assistant Instructor PADI / Ассистент инструктора
layout: single
permalink: /assistant-instructor
---

Курс Assistant Instructor - для тех, кто хочет большего и стремится к получению опыта работы инструктором. Этот курс развивает навыки и теоретические знания при помощи специальных техник обучения.

Ассистент инструктора принимает активное участие в процессе обучения дайверов и может самостоятельно проводить некоторые курсы и программы.

**Теоретическая часть**

На этом курсе IDC Staff Instructor расскажет вам про обучение, преподавание и систему PADI, общие стандарты и процедуры, управление риском, маркетинг в дайвинге, о программах для привлечения людей в дайвинг и как обучать спецкурсам PADI.

Вы научитесь готовить и проводить теоретические презентации, проводить обучение в закрытой и открытой воде.

Вы должны будете сдать теоретический экзамен по стандартам и процедурам (проходной балл 75%) и подготовить две теоретических презентации в классе, по крайней мере за одну презентацию получить оценку не ниже 3.5.

**Закрытая вода**

Кандидат должен пройти оценку навыков дайвинга и процедуры спасения дайвера, а также подготовить две презентации в закрытой воде. По крайней мере за одну презентацию получить оценку не ниже 3.4.

**Открытая вода**

Кандидат должен подготовить одну презентацию в открытой воде состоящую из двух навыков, по крайней мере за одну презентацию получить оценку не ниже 3.4.

**Сертификация и зачёты**

После успешного выполнения всех требований вы получите сертификат PADI Assistant Instructor. 

С этим сертификатом вы можете записаться на программу OWSI у Курс-директора PADI, и после успешного прохождения которой сдать инструкторский экзамен и стать PADI Open Water Scuba Instructor.

**Минимальные входные требования**

* Сертификат [Divemaster PADI](/divemaster) или сертификат дайв-лидера от иной организации, обучающей дайвингу
* 60 зарегистрированных погружений
* разрешение врача на занятия дайвингом
* сертификат [Emergency First Response Primary and Secondary Care](/efr), не ранее, чем за 24 месяца
* возраст не менее 18 лет

Если кандидат не является Дайвмастером PADI, требуется успешно пройти оценку навыков спасения в соответствии с требованиями курса PADI Divemaster и предоставить в PADI подтверждение наличия сертификата дайвера начального уровня, сертификата уровня Advanced, сертификата дайвера-спасателя, а также сертификата дайв-лидера, выданных другой организацией.
{: .notice--warning}