---
title: Курс Project AWARE
layout: single
permalink: /aware
---

Цель Project AWARE (Aquatic World Awareness, Responsibility and Education) - привлечение дайверов и не дайверов к мероприятиям по охране водных пространств и ресурсов. В рамках проекта Project AWARE разрабатываются и издаются учебные материалы для информирования населения, проводятся мероприятия по привлечению населения, оказывается финансовая поддержка достойным экологическим инициативам, запускаются новые программы и налаживается сотрудничество с другими организациями ради достижения общих целей. Задачей Project AWARE является сохранение водной среды, флоры и фауны.

Хотите узнать больше о том, что происходит вокруг нас и повлиять на происходящее? Курс Project AWARE как раз об этом.

В курсе нет дайверских навыков, но он учит нас быть ответственными и сохранить то, что мы имеем, а также вносить свой посильный вклад в экологию планеты.

**Входные требования**:

Их нет! В курсе могут участвовать как дайверы, так и не дайверы, взрослые и дети, которым не безразлично то, как и где они живут и что после себя оставят.

По окончании курса желающие могут получить сертификат.

**Зачем нужен сертификат?** Для дайверов данный сертификат подтверждает прохождение специализации Project AWARE, который идет в зачет на звание [Master Scuba Diver PADI](/master-scuba)

Если вы готовы принимать активное участие в экологических инициативах, предпринимаемых всем мировым сообществом дайверов, и нашим дайвцентром в частности, добро пожаловать на [Курс Dive Against Debris / дайверы против мусора](/specializations/against-debris).

**Что входит**:
* Лекционно-практических занятия
* Сертификат Project AWARE

Для записи на курс, заполните [форму обратной связи](/feedback)