---
title: Курс PADI Divemaster / Дайвмастер
layout: single
permalink: /divemaster
---

Дайвмастер – это первая профессиональная ступень в любительском дайвинге. 

Для вас это новые возможности и перспективы, но прежде всего – это ответственность. Готовы ли вы стать профессионалом в любимом деле? Если ДА, тогда дерзайте - сделайте первый шаг к вашей мечте!

Этот курс поможет разобраться во многих вопросах, связанных с подготовкой и организацией дайвинга, развить ваши лидерские качества. 

Во время обучения вы сможете отточить ваши теоретические и подводные навыки до профессионального уровня. Вы будете не только уверенно их выполнять, но и грамотно демонстрировать вовремя ассистирования инструктору.

Дайвмастер   должен быть готов в любой момент прийти на помощь студентам и сертифицированным дайверам, не только в теоретической части, но и в случае нестандартных ситуаций. Поэтому повторение навыков из курса Rescue Diver также является неотъемлемой частью программы.

Вы станете надежным помощником вашего инструктора, его правой рукой на курсах и в поездках.  

**Что включено (формально):**
* 8 занятий по теории
* 5 тренировочных семинаров - погружений закрытой воде (CW)
* 8 тренировочных семинаров - погружений в открытой воде (OW)
* Сертификат PADI Divemaster (при условии оплаты членского взноса)

**Дополнительно оплачивается:**
* Аренда бассейна
* Полный комплект материалов к курсу PADI Divemaster на русском языке
* Членский взнос PADI после окончания курса

**Требования к участникам:**
* Минимальный возраст: 18 лет
* [PADI Advanced Open Water Diver](/aowd/) и [PADI Rescue Diver](/rescue/) (или эквивалент)
* Курс [EFR](/efr/) законченный в течении последних 24 месяцев
* 40 погружений на момент начала курса

«формальный подход» обучения предполагает продолжительность полного курса – 1-2 месяца, но!..
{: .notice}

**Преимущество прохождения курса Divemaster у нас**

*Чем мы выгодно отличаемся от конкурентов?*

Если вы реально настроены работать и развиваться в индустрии дайвинга, то обучение в нашем [дайвцентре](/dive-center/) даёт ряд неоспоримых преимуществ:
* Наш подход к обучению выходит за рамки формального обучения. Т.е. помимо того, что Вы выполняете всю предписанную стандартами обучения программу курса мы предоставляем возможность кандидатам получить много практического опыта. Практика, практика и ещё раз практика – вот реальный ключ к освоению профессии! 
* Мы стараемся расширить знания, навыки и возможности кандидатов, давая возможность научиться: работе с компрессором, [смешиванию газовых смесей (nitrox)](/gas-blender/), управлению маломерным судном, обслуживанию и ремонту снаряжения, прохождение интернатуры [DSD Leader](/dsd-leader/) и прочим навыкам необходимым в дайв индустрии.
* Мы делимся нашим опытом, наработками и секретами как непосредственно в дайвинге, так и в маркетинге, что позволяет вам занимать лидирующие позиции на фоне остальных профессионалов. 
* Мы предоставляем кандидатам и состоявшимся Дайвмастерам возможность прохождения дополнительного обучения специализациям на льготных условиях, что также значительно расширяет их потенциал.
* Уже будучи кандидатом, т.е. на этапе прохождения курса Divemaster, у Вас появляется возможность заработка участвуя в партнёрских маркетинговых программах. Также Вы получаете спец цены на приобретаемое для себя снаряжение. 
* После успешного прохождения курса у Вас есть возможность работать в нашем [дайвцентре](/dive-center/), притом, как в Самаре, так и в других городах через открытие филиалов. 
