---
title: Курсы первой помощи / Emergency First Response 
layout: single
permalink: /efr
---
**Курс Emergency First Response (оказание помощи взрослым)**

Курс Emergency First Response состоит из двух частей – курса EFR Primary Care (первичная помощь в чрезвычайной ситуации – СЛР) и курса EFR Secondary Care (вторичная помощь в чрезвычайной ситуации – первая помощь).

На курсе человека, не имеющего специального медицинского образования, обучают основным навыкам оказания неотложной помощи.
Курсы Emergency First Response Primary Care (CPR) и Secondary Care (First Aid) основываются на той же методической базе и следуют тем же приоритетам, которые используют профессиональные сотрудники служб скорой медицинской помощи.

**Теоретическая часть**

Необходимо изучить теорию - прочитав разделы учебника Primary Care и Secondary Care, просмотрев видео или прослушать обучающие презентации инструктора в зависимости от выбранного способа обучения.

В заключении необходимо успешно сдать теоретический экзамен по курсу EFR с результатом 75 процентов или выше.

**Практическая часть**

В практической части инструктор продемонстрирует вам правильную технику выполнения навыков и поможет их отработать.

Вы научитесь проводить оценку ситуации, использовать средства защиты и оказывать первичную помощь в экстренной ситуации: делать непрямой массаж сердца и искусственное дыхание, оказывать помощь при блокаде дыхательных путей, останавливать сильное кровотечение, оказывать помощь при шоке и травме спинного мозга, использовать дефибриллятор и подачу экстренного кислорода.

В рамках курса оказания вторичной помощи вы научитесь проводить оценку телесных повреждений и заболеваний, оказывать помощь в случае, если нет прямой угрозы жизни, а также накладывать повязки и шины.

Навыки обоих курсов – сердечно-легочной реанимации и оказания первой помощи – интегрированы в единую последовательность или протокол, запомнить который не составляет труда. Придерживаясь этого протокола, участник сможет оказать помощь раненому или заболевшему человеку.

**Сертификация и зачёты**

После окончания курса вы получите международный сертификат 
EFR Primary Care (CPR) & Secondary Care (1st) w/ AED

Прохождение курса Emergency First Response является обязательным требованием для сертификации по курсу [Rescue Diver PADI / дайвер спасатель](/rescue).
{: .notice--warning}

**Минимальные требования для записи на курс**

Начать обучение может любой человек, желающий обучиться оказанию первой помощи в чрезвычайной ситуации. Для курса EFR не существует никаких требований по предварительной подготовке и возрастных ограничений.

Для записи на курс заполните [форму обратной связи](/feedback)

**EFR Care for Children / помощь детям**

Care for Children – это развитие ваших навыков оказания первой помощи. 

Курс ориентирован на оказание первой помощи младенцам и детям.

Этот курс для тех, кто проходил курс EFR CPR/First Aid и имеет действующий сертификат, либо возможно одновременное прохождение сразу двух курсов. 

