---
title: Дайвинг для детей (8-10 лет)
layout: single
permalink: /kids-diving
---

Дайвинг – это прекрасное занятие для детей, даже если им пока только от 8 до 10 лет.

Обучение для детей строится в доступной игровой форме, под контролем опытного инструктора. Все погружения проводятся только в бассейне.

Если ваш ребенок любит воду, подарите ему возможность исследовать подводный мир.

У ребенка появится интересное хобби, он сможет похвастать перед друзьями сертификатом Морского котика. А после того, как ему исполнится 10 лет, он сможет пройти полноценный курс [Open Water Diver](/owd) и стать настоящим дайвером.

**Программа Bubblemaker**

Эта самая первая ознакомительная программа для детей от 8 лет. Максимальная глубина для погружения – не более 2-х метров.

Инструктор расскажет про снаряжение, как выравнивать давление в воздушных полостях, а также расскажет и покажет, как правильно дышать под водой и общаться с инструктором.

Ребенку помогут надеть снаряжение в воде, он научится дышать, потом погрузится вместе с инструктором на небольшую глубину, которая позволяет встать на ноги. Ребенок находится всегда под полным контролем инструктора. Инструктор помогает во всем и у него в запасе всегда есть много игрушек, чтобы поиграть в них под водой.

По окончании программы ребенку вручается настенный диплом. Это не учебный курс и после прохождения программы ребенок, конечно же, не сможет самостоятельно погружаться. Но если ему все понравится он сможет продолжить обучение на курсе PADI Seal Team.

**Команда морских котиков - Seal Team**

Это краткий курс для детей 8-10 лет, очень похожий на курс [Open Water Diver](/owd), но гораздо меньший по объему навыков.

Для зачисления в Команду морских котиков (PADI Seal Team), участники должны выполнить задания пяти специальных Аквамиссий. У них есть свой учебник и журнал учета погружений. Перед каждой Аквамиссией инструктор рассказывает на брифинге теорию, какие навыки будут выполняться в бассейне, и конечно в какие игры участники будут играть под водой.

Все занятия в воде проходят под контролем инструктора. Глубина для первой Аквамиссии – 2 метра, для Аквамиссий № 2-5 не более 4 метров.

За пять Аквамиссий будущие морские котики научатся правильно дышать и плавать под водой, выравнивать давление, находить и очищать регулятор, очищать частично заполненную водой маску, устанавливать нейтральную плавучесть и зависать в толще воды.

**Команда морских котиков специального назначения - Master Seal Team**

Эта Программа для тех, кто получил сертификат Seal Team, и хочет продолжить свои приключения в дайвинге. Эта часть похожа на взрослый курс [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd) – и содержит 10 специальных Аквамиссий.

Чтобы стать членом Команды специального назначения (PADI Master Seal Team), необходимо выполнить 10 специальных Аквамиссий и научиться самостоятельно собирать и разбирать комплект снаряжения.

Аквамиссии, которые будут выполнять наши Морские котики: определение растений и животных, охрана окружающей среды, невесомость, подводное ориентирование, ночные погружения, безопасные погружения, поиск и подъем затонувших предметов, ныряние с маской и трубкой, подводная фотография, погружение на затонувшие объекты.

Дети продолжают изучать свой учебник Морских котиков и собирать наклейки за выполненные Аквамиссии. После выполнения 10-ти Аквамиссий, участники получают звание Старшего Морского котика, диплом и значок.

Далее они могут продолжать занятия с инструктором, выполняя новые Аквамиссии в бассейне, или начать курс [Junior Open Water Diver](/owd), если им уже исполнилось 10 лет.

**Хотите записать своего ребенка на курс?** Заполните [форму обратной связи](/feedback).