---
title: Курс PADI Open Water Diver / дайвер открытой воды
layout: single
permalink: /owd
---

Курс Open Water Diver – Ваш пропуск в подводный мир!

OWD это начальный курс обучения дайвингу, по завершению которого Вы можете арендовать снаряжение и совершать безопасные погружения на глубину до 18 метров в любой точке земного шара. 

Сертификат PADI Open Water Diver является международным и признаётся абсолютно всеми дайв-центрами мира.

Курс состоит из трёх блоков, которые проходят либо последовательно, либо параллельно друг-другу:
* Теория – изучается классе с инструктором и самостоятельно посредством Учебника и видео материалов OWD (опционально можно осваивать теорию используя электронные учебные материалы e-Learning). Проверка полученных знаний происходит за счёт написания контрольных работ, тестов и финального экзамена. 
* Закрытая вода (CW) – это 5 занятий в бассейне или ограниченном участке водоёма, где Вы осваиваете Ваши дайверские навыки под руководством инструктора.
* Открытая вода (OW) – это 4 реальных погружения на водоёме, где Вы демонстрируете инструктору то, чему Вы научились.
*минимальный возраст – 10 лет.

Именно на Курсе Open Water Diver Вы получаете фундаментальные знания и навыки, которые позволяют Вам успешно развиваться в дайвинге для совершения более сложных и интересных погружений.

Успешное завершение курса позволяет Вам расширить собственные возможности записавшись на Курс продолженного обучения PADI Advanced Open Water Diver и/или пройти интересные лично Вам дайверские специализации. 

Помимо этого, у Вас имеется возможность для интеграции некоторых специализаций уже в момент прохождения курса OWD. Вот несколько успешных примеров: 
* [Peak Performance Buoyancy / мастерское управление плавучестью](/specializations/ppb)
* [Enriched Air Diver / погружения на обогащённом воздухе](/specializations/ead)
* [Dry Suit Diver / погружения в сухом гидрокостюме](/specializations/drysuit)
* [Sidemount Diver / погружения в боковой конфигурации](/specializations/sidemount)

Записаться на Курс Open Water Diver и получить доступ к электронным учебным материалам e-Learning можно прямо сейчас заполнив [форму обратной связи](/feedback).