---
title: Курс PADI Rescue Diver / дайвер-спасатель
layout: single
permalink: /rescue/
---

Курс PADI Rescue Diver – это очень серьёзный и в тоже время самый весёлый курс из всей линейки. Дайвер-спасатель - это ваш следующий шаг на пути совершенствования знаний и практического опыта дайвера. Этот курс научит вас предотвращать и решать различные проблемы, которые могут возникнуть с вами или с вашими напарниками.

Один из основных принципов курса Rescue Diver гласит «не может быть единственно верного пути для оказания помощи». Вы научитесь вариативности и гибкости в разрешении экстренных ситуаций.

**Что же вы будете изучать во время курса?**

Во-первых, вы узнаете о психологии спасения и распознании стресса. Все это поможет вам не только в дайверской среде, но и в любых жизненных ситуациях.

Во-вторых, мы будем учиться действовать в экстренной ситуации. Вы должны научиться помогать и сами себе и вашему напарнику.

Но самое главное, вам станет понятно откуда берутся проблемы под водой, как их можно заранее предвидеть и избегать.

Во время изучения упражнений в открытой воде Вы научитесь применять полученные знания на практике. Хотя задачи обучения, достаточно серьезны вас ждет много веселья, особенно во время отработки навыков и практики.

Заключительная часть - это настоящие учения, в ходе которых дайвер в реальных условиях отрабатывает варианты действий в нештатных ситуациях. Вас ждут сценарии, приближенные к жизненным ситуациям!

Курс PADI Rescue Diver – это заключительная ступень перед началом профессиональной карьеры в дайвинге (далее [Курс Divemaster](/divemaster)) или, если вы не собираетесь становиться профессионалом, то это обязательное требование для получения звания [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba) («чёрный пояс» в дайвинге).


Полный курс PADI Rescue Diver включает в себя:
* 5 теоретических занятий
* 2-3 практических занятий в бассейне
* отработка навыков спасения в открытой воде
* 2 финальных сценария в открытой воде
* Учебные материалы
* Сертификат PADI Rescue Diver

# Требования:
* Возраст 12 лет (12-14-летние дайверы получают сертификат Junior Rescue Diver) 
* Уровень сертификации не ниже PADI (Junior) Adventure Diver (должно быть выполнено погружение с целью подводного ориентирования из серии Adventure Dive) или [PADI Advanced Open Water Diver](/aowd). 
* Дайверы уровня [PADI Open Water Diver](/owd) могут принимать участие в теоретических занятиях и практических занятиях по спасению в закрытой воде. 
* Обучение оказанию первичной и вторичной помощи в рамках Курса [EFR Primary and Secondary Care](/efr), пройденного в течение последних 24 месяцев (обучение может проводиться параллельно с курсом Rescue Diver).

Записаться на Курс Rescue Diver или приобрести [Подарочный сертификат](/gifts) на прохождение данного курса и получить доступ к электронным учебным материалам e-Learning можно прямо сейчас заполнив [форму обратной связи](/feedback).