---
title: Спецкурс Dive Against Debris / дайверы против мусора
layout: single
permalink: /specializations/against-debris
---

Вы хотите принести пользу природе в каждом погружении, но не знаете, с чего начать? Приобретите знания и навыки, позволяющие пробудить скрывающегося в вашей душе ученого-гражданина, пройдя спецкурс Dive Against Debris – «Дайверы против мусора». Вы научитесь проводить погружения по программе Dive Against Debris под руководством профессионала PADI, называемые «анкетированием», и помогать вашим местным дайв-сайтам стать более здоровыми, собирая мусор, фиксируя информацию о нем и передавая ее в общую базу данных.

**Обучение на курсе**

Ваше обучение начнется с теоретических лекций, на которых вы узнаете:
* О морском мусоре и наносимом им ущербе; о том, что он собой представляет, откуда берется, и как дайверы могут помочь бороться с ним
* Как проводить свое анкетирование по программе Dive Against Debris, с какой частотой нужно обследовать сайты, в каких местах, с какими дайв-профилями и снаряжением. Также речь пойдет об использовании фотографии и о том, какой мусор можно оставить на месте.
* Как добиться того, чтобы ваше анкетирование принесло пользу в общей картине. Пять простых шагов, с которыми вы сообщите о собранном мусоре, позволят каждому вашему анкетированию внести свою лепту
* Как присоединиться к глобальному движению дайверов под эгидой Фонда Project AWARE, защищающих нашу океанскую планету.

Во время одного погружения в открытой воде в рамках этого курса вы проведете анкетирование Dive Against Debris, включающее взвешивание, сортировку, фиксацию, утилизацию и передачу данных о собранном вами мусоре в Фонд Project AWARE.

**Получите зачет!** Погружение этого спецкурса спецкурса PADI может быть зачтено в качестве погружения из серии Adventure Dive при сертификации по уровню [Advanced Open Water Diver](/aowd), а также для получения звания [Master Scuba Diver PADI](/master-scuba).

**Входные требования**:
* Сертификат PADI (Junior) Open Water Diver 
* Минимальный возраст - 12 лет

Заполните [форму обратной связи](/feedback), чтобы записаться на данный курс и внести свой вклад в экологию.
