---
title: Курс Boat Diver / погружения с судна
layout: single
permalink: /specializations/boat
---

Суда позволяют дайверам познакомиться с замечательными дайв-сайтами, к которым трудно или невозможно добраться от берега. Только представьте – вам не нужно входить в воду через  прибой, не требуется долго плыть по поверхности, не нужно творить чудеса ориентирования, чтобы найти точку для спуска на глубину, не нужно расходовать воздух из баллона на пути к рифу, который вы хотите осмотреть.  Представьте вместо этого – не требующий особых усилий прыжок в воду с борта дайв-бота, и в следующий момент вы с напарником уже уходите в глубину именно там, где хотели.

**Теоретический раздел**

На теоретической части вместе с инструктором вы разберёте следующие вопросы:
* Преимущества погружений с судна, судовая терминология, основные категории дайв-ботов и их характеристики, правила судовождения и законы.
* Навигационные ориентиры для нахождения или повторного нахождения дайв-сайта, аварийно-спасательное снаряжение для погружений с судна.
* Основы безопасности при судовождении
* Подготовка к погружениям с судна, предотвращение морской болезни, погрузка на дайв-бот и процедуры перед погружением.
* Процедуры погружений с судна, использование концов, завязывание узлов и процедуры после погружения

**Практический раздел**

Спецкурс PADI Boat Diver включает два обязательных погружения в открытой воде, которые могут быть проведены на протяжении одного дня по усмотрению инструктора.

**Сертификация и зачёты**

После успешного выполнения всех требований данного курса вы получите сертификат **PADI Boat Diver**.

Погружение из серии Boat Adventure Dive, проводимое в качестве части программы [PADI Adventures in Diving](/aowd), может засчитываться в качестве первого погружения данного курса. Аналогично, выполнение погружения в открытой воде № 1 из состава курса Boat Diver и контрольной работы, Часть I, может быть засчитано в качестве погружения [Adventure Dive](/aowd) при прохождении программы PADI Adventure Diver и получении сертификата [Advanced Open Water Diver](/aowd). 

Получение сертификата **PADI Boat Diver** будет засчитано вам при сертификации по уровню [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

**Входные требования**
* Иметь сертификат [PADI (Junior) Open Water Diver](/owd) либо аналог от иной организации, обучающей и сертифицирующей дайверов
* Возраст 10 лет

Для записи на курс заполните [форму обратной связи](/feedback)