---
title: Курс Deep Diver / глубокие погружения
layout: single
permalink: /specializations/deep
---

Deep Diving - это глубокие погружения. Глубокими считаются погружения глубже 18-ти метров. При этом абсолютным пределом для дайверов-любителей являются погружения на глубину до 40 метров.

Глубокие погружения сложнее в плане организации и выполнения, а также несут в себе дополнительные риски и опасности. Планировать и совершать безопасные погружения на глубину до 40 метров это то чему вы учитесь на курсе Deep Diver.  

**Теоретическая часть**

На теоретической презентации вы узнаете:
* зачем погружаться глубоко, какие задачи можно поставить и как определить свой личный предел глубины
* требования к личному и специальному снаряжению для глубоких погружений
* как планировать и осуществлять глубокие погружения 
* действовать в случае экстренной ситуации
* газовый наркоз и декомпрессионную болезнь - симптомы, признаки и что делать в случае возникновения

Участник курса должен прочитать учебник Deep Diver PADI и написать 2 контрольных работы.
{: .notice}

**Открытая вода**

Включает 4 зачетных погружения в открытой воде под руководством инструктора на глубины от 18 до 40 метров. 

В числе специфических заданий будет: отслеживание изменений цвета на глубине; наблюдение за предметами, подверженными воздействию давления; сравнение показателей приборов; решение задач; а также выполнение имитированной аварийной декомпрессионной остановки в течение 8 минут.

**Сертификация и зачёты**

После выполнения всех требований вы получите сертификат PADI Deep Diver.

Успешное выполнение погружения в открытой воде № 1 из состава курса Deep Diver и контрольной работы №1 может быть зачтено вам как обязательное погружение Deep в рамках Курса [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd) получения соответствующего сертификата.

Получение сертификата PADI Deep Diver еще на один шаг, приближающий вас к получению высшего звания в любительского дайвинге - [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

**Минимальные требования для записи на курс**:

* сертификат [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd)
* возраст не менее 15 лет

Для записи на курс Deep Diver заполните [форму обратной связи](/feedback).