---
title: Dry Suit Diver / погружения в сухом гидрокостюме
layout: single
permalink: /specializations/drysuit
---

Погружаться в сухом гидрокостюме совсем не сложно, хотя такие погружения довольно сильно отличаются от погружений в мокрых гидрокостюмах и имеют свою специфику. 

В отличие от мокрых костюмов, материалов, из которых изготавливают сухие костюмы, значительно больше. Если продолжать сравнивать эти два типа гидрокостюмов, то разницу вы обнаружите в методах и приемах контроля плавучести, способах надевания и снятия костюмов, методах ухода за ними и ремонта. Спецкурс PADI Dry Suit Diver познакомит вас со всем нюансами и значительно расширит географию ваших погружений, позволив погружаться в холодной воде.

Во время занятий на этом курсе вы узнаете, как правильно подобрать костюм, ухаживать за ним и грамотно использовать.

Навыки безопасного выхода в экстренных ситуациях, а также навыкам плавучести в сухом костюме будут отрабатываться на практических занятия. Логическим завершением курса является получение сертификата PADI Dry Suit Diver.

**В составе курса**:
* учебные материалы (Учебник Dry Suit или e-Learning)
* одно занятие в закрытой воде
* два погружения в открытой воде

**Требования**:
* Минимальный возраст: 10 лет
* Сертификат [PADI Open Water Diver](/owd/) (или эквивалент) на момент сертификации

Курс Dry Suit Diver проходить параллельно с курсом [Open Water Diver](/owd/)
{: .notice--success}

Вы можете пройти ознакомительное погружение в сухом гидрокостюме в составе Курса [Advanced Open Water Diver](/aowd/) или как ознакомительную программу Discover Dry Suit.
{: .notice--success}