---
title: Курс Emergency Oxygen Provider / аварийная подача кислорода пострадавшему
layout: single
permalink: /specializations/eop
---

Кислород, вода и пища – самые важные факторы, обеспечивающие выживание большинства живых существ. Если говорит о том, что важнее всего для поддержания жизни, то именно недостаток кислорода быстрее всего ведет к гибели. Первая помощь с подачей кислорода для дыхания пострадавшего человека очень полезна или даже необходима при многих травмах, заболеваниях и отравлениях, которые нарушают нормальное снабжение тканей человеческого организма кислородом. В случае дайверов-любителей подача кислорода является основной формой первой помощи для людей, находящихся в состоянии на грани утопления; пострадавших от заболеваний, вызванных перепадом давления (баротравм легких и декомпрессионной болезни). Подача кислорода стала стандартной практикой при лечении пострадавших дайверов, поскольку улучшает снабжение кислородом тканей, испытывающих кислородное голодание, и помогает ликвидировать пузырьки. Особенно важно для пострадавших дайверов то, что кислород можно подать немедленно, прямо на месте происшествия. 

Задача курса PADI Emergency Oxygen Provider состоит в том, чтобы научить всех дайверов (начиная с уровня [PADI Junior Open Water Diver](/owd) и выше), а также тех, кто может им помочь (капитаны дайв-ботов, спасатели и пр.) правильно подавать кислород пострадавшим. Этот курс начального уровня также поможет дайверам научиться распознавать заболевания и травмы дайверов, при которых можно оказать помощь, подавая кислород, но детализацию инцидентов, которым могут произойти при занятиях дайвингом, мы оставим для курса [PADI Rescue Diver](/rescue). 

**Теоретический раздел**

Во время теоретических презентаций, проведённых вашим инструктором вы рассмотрите следующие вопросы:
* Кислород и его применение 
* Травмы в дайвинге
* Оборудование для подачи кислорода пострадавшему
* Меры предосторожности при подаче кислорода
* Обслуживание комплекта для подачи кислорода

**Практический раздел**

Во время практики вы отработаете следующие навыки:
* Сборка и разборка системы подачи кислорода
* Использование нерециркуляционной маски «Non-rebreather» для дышащего дайвера
* Использование клапана с подачей по запросу для дышащего дайвера
* Использование карманной маски одновременно с подачей кислорода не дышащему дайверу
* Факультативный навык - Использование реанимационного дыхательного автомата с кнопкой принудительной подачи для недышащего дайвера

**Сертификация и зачёты**

После успешного выполнения всех требований курса вы получите сертификат **PADI Emergency Oxygen Provider**

Сертификат PADI Emergency Oxygen Provider может быть засчитан при подаче заявления на присвоение высшего звания в дайвинге [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

Профессионалы, имеющие квалификацию [PADI Assistant Instructor](/assistant-instructor) и [Divemaster](/divemaster), могут преподавать курс Emergency Oxygen Provider, пройдя курс PADI Emergency Oxygen Provider Specialty Instructor.
{: .notice--success}

**Входные требования**

Никаких. Студенты должны быть достаточно взрослыми, чтобы успешно выполнить все требования курса. 

Рекомендуется пройти обучение оказанию первой помощи [Emergency First Response](/efr) и проведению СЛР.
{: .notice--warning}

Вы можете записаться на курс заполнив [форму обратной связи](/feedback).