---
title: Курс Gas Blender (Nitrox)
layout: single
permalink: /specializations/gas-blender
---

Вы уже знаете о преимуществах погружений на обогащённом воздухе из Курса [Enriched Air Diver (Nitrox)](/specializations/ead/). Пришла пора научиться приготавливать данные дыхательные смеси самостоятельно.

Данный курс нужен далеко не всем дайверам. А для кого-же он?

В первую очередь для профессионалов. Благодаря Курсу Gas Blender PADI, они значительно расширят свои теоретические знания в этом вопросе и конечно поднимут свой рейтинг на рынке трудоустройства в индустрии дайвинга.

Также данный курс будет весьма полезен техническим дайверам, совершающим погружения в отдалённых районах и использующих найтрокс.

Роль специалиста по приготовлению найтрокса состоит в безопасном приготовлении азотно-кислородных смесей. В ходе этого курса кандидат освоит правильную технологию, изучит требования к оборудованию и узнает об опасностях, связанных с приготовлением найтрокса. Успешно завершив обучение, он сможет заниматься смешиванием газов для получения найтрокса без непосредственного контроля.

К дополнительным обязанностям газ-блендера в дайв-центре относится проверка квалификации дайвера на использование запрашиваемой смеси, а также осмотр, кислородная подготовка и маркировка баллонов. 

**Структура курса:**
1. Теоретический семинар №1 
    * Дыхательные смеси для дайвинга
    * Работа с кислородом и проектирование системы
    * Способы приготовления дыхательных смесей
2. Теоретический семинар №2 
    * Математика газ-блендинга 
    * Анализ газовой смеси и маркировка баллонов
3. Экзамен по теории
4. Практический семинар №1
    * Кислородная подготовка оборудования и баллонов
5. Практический семинар №2
    * Приготовление дыхательных смесей с различным содержанием O2
    * Анализ полученной смеси, маркировка баллонов, заполнение журнала заправки

**Входные требования**
* Сертификат Open Water Diver
* Сертификат Enriched Air Diver
* Возраст – 18 лет

Заполните [форму обратной связи](/feedback/).

