---
title: Ice Diver / подлёдные погружения
layout: single
permalink: /specializations/ice
---

Скажем честно – этот курс не для всех. Тут и холодная вода (сухарь вам в помощь – смотри [Курс Dry Suit](/drysuit)) и надголовная среда (а тут уже пригодится стрессоустойчивость – смотри курс [Rescue Diver](/rescue)). 

Но оно того стоит! Если вы решитесь на Подлёдные погружения — это словно погружение в другую реальность, которое открывает совершенно новые ощущения.

Именно на подлёдных погружениях самая прозрачная вода. Видимость под водой может достигать до 20-30 метров.

Можно погулять вверх ногами по льду и рассматривать свое отражение и людей на поверхности! 

Ваши друзья будут крутить пальцем у виска и в тоже время грустно завидовать, мама будет хвататься за сердце и пить препараты от сердца. 

Да что уж говорить, вам тоже будет не очень комфортно на первом погружении! Но когда курс уже будет пройден и вы войдёте во вкус! 

Данный вид погружений очень сильно отличается от тепловодных. Именно поэтому вам потребуется дополнительная подготовка и обучение. 

Помимо адаптации к холодной воде и морально-волевого настроя вам предстоит освоить новое оборудование (страховочный трос, фонарь, независимый альтернативный источник воздуха, факультативно – сухой гидрокостюм ([Dry Suit](/drysuit))). 

**Всё это как раз осваивается на курсе Ice Diver**:
* специальное снаряжение
* техника безопасности
* подготовка и обеспечения подледных погружений 
* коммуникация с напарником и поверхностной командой (в обеих ролях)
* подготовка снаряжения и действия в экстренной ситуации
* поисково-спасательные работы (факультатив)

Закончив данный курс, вы сможете нырять круглый год и наслаждаясь красотами озер, карьеров и рек!!!

**Включено**:
* 2 теоретических занятия
* 3-4 погружения под лёд с инструктором
* Сертификат PADI Ice Diver

**Требование к участникам**:
* уровень сертификации [PADI Advanced Open Water Diver](/aowd) (или эквивалент)
* минимальный возраст 18 лет

Записаться на Курс Ice Diver можно прямо сейчас заполнив [форму обратной связи](/feedback/).