---
title: Курс Night Diver / ночные погружения
layout: single
permalink: /specializations/night
---

Казалось бы, что ночью ничего не видно и для чего совершать погружения. Но на самом деле ночной дайвинг — это очень увлекательно и интересно. Дайверы используют подводные фонари. И основная цель ночных погружений - увидеть в темноте то, что нельзя увидеть днём, или то, что при дневных погружениях выглядит совсем по-другому. Например, подводные обитатели, которые предпочитают ночной образ жизни и выходят из своих укрытий. Для тех, кто хочет увидеть гораздо больше своих коллег дайверов и создан курс Night Diver.

**Теоретическая часть**

Во время теории вы узнаете:
* какое специальное снаряжение используется для ночного дайвинга и познакомитесь с подводными осветительными системами
* научитесь планированию, организации, процедурам и техникам ночных погружений
* узнаете о возможных проблемах и опасностях, и действий в аварийных ситуациях
* поймёте, как взаимодействовать с ночной подводной жизнью

Участнику необходимо прочитать учебник Night Diver и выполнить две контрольных работы.
{: .notice}

**Открытая вода**

В состав курса входят 3 обязательных погружения в открытой воде, во время которых вы отработаете следующие навыки:
* маркировка точки входа и выхода из воды
* правильное использование подводного фонаря, манометра, компаса, компьютера в темноте
* коммуникация - подача сигналов руками и фонарем во время ночных погружений
* ориентирование по компасу и естественным ориентирам
* следование системе партнерства на протяжении всего погружения
* переход на альтернативный источник освещения

**Сертификация и зачёты**

После выполнения всех требований Курса вы получите сертификат PADI Night Diver.

Выполнение погружения № 1 из состава курса Night Diver и выполнение контрольной работы №1 может быть зачтено как одно из погружений [Adventure Diver](/aowd) при прохождении Курса [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd).

Получение сертификата PADI Night Diver еще на один шаг приближает вас к получению высшего звания в любительского дайвинге - [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

**Минимальные входные требования**

* сертификат [(Junior) Open Water Diver PADI](/owd)
* возраст не менее 12 лет

Для записи на курс заполните [форму обратной связи](/feedback).