---
title: Курс Search & Recovery Diver / поиск и подъём затонувших предметов
layout: single
permalink: /specializations/search-recovery
---

Search & Recovery - это поиск и подъем. Ежегодно к нам за помощью обращаются десятки человек, которые в силу стечения обстоятельств утратили своё имущество находясь на водоёме. Если вдруг вам понадобится найти упавшие в воду очки или телефон, а может быть даже поднять тяжелый лодочный мотор? Этот курс поможет вам освоить навыки, необходимые, чтобы найти и безопасно поднять на поверхность то, что казалось, было безвозвратно утеряно. 

**Теоретическая часть**

На теоретической презентации вы узнаете:
* как планировать погружение для поиска и подъема, какие способы поиска существуют
* как учитывать условия погружения и рельеф дна для выбора правильного способа поиска
* как вязать узлы под водой для подъема затонувшего объекта
* как использовать подъемное устройство
* о мерах безопасности, которые надо учитывать при планировании погружений для поиска и подъема

После изучения теории вы должны будете написать две контрольных работы.
{: .notice}

**Закрытая вода**

Погружений в закрытой воде не требуется. Возможно дополнительное опциональное погружение для освоения навыков работы с подъёмным буем.

**Открытая вода**

Необходимо выполнить 4 зачетных погружения с инструктором в открытой воде, во время которых вы сначала отработаете различные способы поиска и подъема предметов с помощью специального подъемного устройства – Lift bag.

В заключении вы должны будете самостоятельно спланировать погружение, выбрать правильный способ поиска в зависимости от места погружения и успешно выполнить это погружение по поиску и подъему потерянного объекта в составе команды дайверов.

**Сертификация и зачёты**

После выполнения всех требований вы получите сертификат **PADI Search & Recovery Diver**.
<hr/>

Успешное выполнение контрольной работы и погружения в открытой воде Search & Recovery Dive №1 может быть зачтено вам как погружение из серии Adventure Dive для получения сертификата [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd).

Получение сертификата PADI Search & Recovery Diver еще на один шаг приближает вас к получению высшего звания в любительского дайвинге - [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

**Минимальные входные требования**
* сертификат [PADI (Junior) Advanced Open Water Diver](/aowd) или сертификаты [PADI (Junior) Open Water Diver](/owd) и PADI Underwater Navigator Specialty Diver
* возраст не менее 12 лет

Для записи на курс заполните [форму обратной связи](/feedback).