---
title: Курс Sidemount Diver / погружения в боковой конфигурации
layout: single
permalink: /specializations/sidemount
---

Sidemount - это боковая конфигурация снаряжения для дайвинга. Изначально такая конфигурация создавалась для спелеодайвинга, но в настоящее время получила широкое распространение в рекреации и техническом дайвинге. В сайдмаунте баллоны крепятся не на спине, а по бокам дайвера, на специальной подвеске. В такой конфигурации удобно проходить через узости, также два баллона обеспечивают дайверу двойной запас воздуха или газовой смеси для погружения. В тоже время дублирование дыхательной системы увеличивает уровень безопасности и независимости от напарника для дайвера. А независимое от компенсатора плавучести крепление баллонов позволяет снизить физическую нагрузку при входе и выходе из воды (баллоны можно опустить в воду заранее). 

**И чего состоит курс Sidemount Diver**

**Теоретическая часть**:
* Дайвер должен прочитать учебник PADI Sidemount Diver и написать контрольную работу.
* На лекции в классе инструктор рассказывает о видах и различиях боковой конфигурации снаряжения, о правилах подготовки и подгонки снаряжения, про планирование и выполнение погружений с боковой конфигурацией.

**Закрытая вода**

Мы предлагаем, как минимум два учебных погружения в бассейне в боковой конфигурации - с одним и двумя баллонами. Во время занятий вы научитесь собирать и настраивать систему под себя, отработаете различные способы входа и выхода из воды, отработаете базовые навыки для данной конфигурации, научитесь быстро распознавать проблемы со снаряжением и правильно на них реагировать, отработаете действия в аварийных и экстремальных ситуациях. Дополнительное внимание будет уделяется правильной технике плавания, и триму (горизонтальному положению тела в пространстве).

**Открытая вода**

Вам предстоит выполнить три зачетных погружения с инструктором в открытой воде, во время которых вы должны будете продемонстрировать то, чему уже научились:
* правильный выбор способа входа в воду в зависимости от условий погружения
* планирование и распределение запасов газа
* навыки плавания в боковой конфигурации
* навыки управления плавучестью, корректировку расположения баллонов
* правильные действия в аварийных ситуациях

При необходимости отработать и закрепить определенные навыки, назначаются дополнительные погружения.
{: .notice}

После выполнения всех требований вы получите сертификат **PADI Sidemount Diver**.

Успешное выполнение погружения в закрытой воде, контрольной работы и погружения в открытой воде №1 может быть зачтено вам как погружение из серии Adventure Dive для получения сертификата [Advanced Open Water Diver PADI](/aowd).

Получение сертификата PADI Sidemount Diver еще на один шаг приближает вас к получению высшего звания в любительского дайвинге - [PADI Master Scuba Diver](/master-scuba).

**Минимальные требования для записи на курс**:
* сертификат [PADI Open Water Diver](/owd) (или прохождение данного курса в настоящий момент)
* возраст не менее 15 лет 

Записаться на курс можно заполнив [форму обратной связи](/feedback)

